日本語字幕仕上げ：FAYFAY
漫遊字幕組
http://popgo.net/bbs
錬金術は物質を理解分解再構築する科学なり
されど　万能の技にはあらず
無から有を生ずることあたわず
何かを得ようと欲すれば
必ず同等の代価を支払うものなり
これすなわち錬金術の基本　等価交換なり
錬金術師に禁忌あり
そは人体錬成なり
これ何人も犯すことなかれ
エドたちが出会った男マルコーは
不完全ではあるが　賢者の石を持っていた
エドの熱意に動かされ
マルコーは研究資料の隠し場所を明かす
そして　機械鎧の修理を終えたエドは
マルコーの研究資料がある
国立中央図書館　第一分館の前に立つ
マルコーさんの研究資料が
めんどくさいから　建物ごと燃やしちゃった
セントラルで何してきたの
だから今説明してるでしょ
鋼の坊やがマルコーの資料に気づいちゃったのよ
そっちは始末つけたから
イーストシティの様子を見に戻ったんだけど
あいつは
グラトニー
におう　におうよ
血のにおいをまとったイシュヴァール人が近くにいるよ
あいつ食べていい
髪の毛一本残さずにね
スカーの目撃情報は
エルリック兄弟の一件以降皆無です
もうイーストシティにはいないんじゃないっすか
いてもらわねば困る
セントラルで持て余した事件を解決できれば
私の株も上がるというものだ
利用できるものはすべて利用する
私が大総統の地位に就いて
軍事の全権を掌握するまではね
不穏当な発言は慎んだ方がよろしいかと
せいぜい気をつけるとしよう
失礼します
たった今　マール川で爆発が起きたと報告がありました
何っ
ガス爆発か
分からん　近ごろ物騒だからなぁ
スカーが着ていたものに間違いないと思います
死体は出たか
捜索はしてますが
どのみち　この出血では無事ではないでしょう
しかし　死亡を確認するまで油断はできん
ハボック少尉
はい
お前の隊は　瓦礫の撤去作業を進めろ
昼も夜も休みはなしだ
なんとしてもヤツの死体を引っ張り出せ
うへぇ　勘弁してくださいよ
オレたちを過労死させる気ですか
うるさい
ヤツの死体をこの目で見るまで
私は落ち着いてデートもできんのだ
ああそうですか
逃げられちゃったわね
食べ損ねた
はいはい　また今度ね
まっ あれだけやっとけば
スカーもしばらく動けないでしょ
私はまたセントラルに戻るわ
お父様にスカーのこと　報告しとかなくちゃね
きれいさっぱり焼けちまったな
アームストロング少佐
ロス少尉にブロッシュ軍曹ではないか
何事かな
司令部から　出頭するようにとの命令です
エドワード·エルリック殿の護衛は
私たちが引き継ぐことになりました
うむ　相分かった
なんだよ　暑苦しいおっさんと別れられると思ったら
また護衛付きかよ
図書館の件ですが
第一分館の資料に精通している人物がいるとのことです
もっとも　退職しているのですが
期待薄そうだな
何か
あ　あの
ぶしつけな質問ですが　なぜ鎧のお姿で
趣味で
趣味って
少尉殿　趣味ってなんでありますか
なんなのこの子たちは
ああ　アル
きれいな風景だなぁ
そうだねぇ　兄さん
なっなんだ　この本の山
本当に人が住んでるんですか
シェスカさん　いらっしゃいませんか
シェスカさん
誰か
助けて
兄さん　人
人が埋まってる
掘れ 掘れ 掘れ ここ掘れ
バカ
しっかりしろ
すみません　すみません
うっかり本の山を崩してしまって
このまま死ぬかと思いました
ありがとうございました
あんたがシェスカ
はい
第一分館にいた
第一分館
なんて甘美な響きなんでしょう
生まれたときから本が好きで
あそこに就職が決まったときには
天にも昇るような気持ちでした
でも　仕事中だということを忘れて
本ばかり読んでいたもので　クビになってしまい
病気の母をもっといい病院に入れてあげたいから
働かなくちゃいけないというのに
あぁ 本当に私ってば
本を読む以外は何をやっても鈍臭くて
どこに行っても仕事ももらえなくて
そうよ　ダメ人間だわ
社会のクズなのよう
あの　ちょっと聞きたいんだけどさ
はい
ティム·マルコー名義の研究書に心当たりあるかな
ティム·マルコーティム·マルコー
ああ　はい　覚えています
ほんと
手書きで
しかも分野が違う本棚に乱暴に突っ込んであったんで
よく覚えています
本当にあったんだ
ってことはやっぱり丸焼けかよ
その研究書読みたいんですか
そうだけど　焼けちまったぁ
どうもおじゃましました
私　中身全部覚えてますけど
いえ　だから
一度読んだ本の内容は全部覚えてます
時間が掛かりますけど複写しましょうか
ありがとう　本の虫
虫ですか
ティム·マルコー氏の研究書の複写です
すみません
かなりの量だったもので５日も掛かってしまいました
世の中すごい人がいるもんだね　兄さん
これ　本当にマルコーさんの
はい　間違いありません
ティム·マルコー著　「今日の献立1000種」です
「砂糖 大さじ１に　水少々を加え」
本当に今日の献立1000種だわ
君　これのどこが重要書類なんだね
そんなこと言われても　私は覚えたまま写しただけです
どうやら　とんだ無駄足だったようですね
これ　マルコーさんの書いたものと
一字一句間違いないんだな
はい　間違いありません
あんたすげぇよ　ありがとな
よし　これ持って中央図書館に戻ろう
うん　あそこなら関連書がそろってるしね
ああ
おっと　お礼お礼っと
ロス少尉
これ　オレの登録コードと身分証明の銀時計
オレの年間研究費から
そんだけ引き出して　シェスカに渡してあげて
はあ　大総統府の国家錬金術師機関に行けば
よろしいんですね
そういうこと
シェスカ　ほんとにありがとな
んじゃ
研究費から
うわっ　なんですかこの金額
こんな額　ポンと出すなんて
なんなの　あの子は
ほんとにこんな料理の本が　錬金術の研究書なんですか
錬金術って　悪用すると危険な技術なんだぜ
それを防ぐには
錬金術研究の暗号化だ
一般人にはただの料理研究に見えても
その中身は書いた本人にしか分からない
高度な錬金術書ってわけさ
本人にしか分からないって
そんなのどうやって解読するんですか
知識とひらめき
あとは　ひたすら根気の作業だな
気が遠くなりそうですね
アル　ハト料理の項目があるぞ
ハト　それってもしかして
ああ　緑の獅子　哲学者の月のことかもしれない
フランメルの古写本か
ラムズプリングの賢者の石について持ってきたか
もちろん
よし　ほらここ
ここもそうだろ
あっそうだね　こことかもね
ああ　よし　やってやるぜ
何なんだこのクソ難解な暗号は
兄さん
これマルコーさんに直接聞いた方がいいんじゃあ
いや　聞いたら負けになる
そういう問題なの
あの
シェスカ
エドワードさんのお陰で
母を立派な病院に移すことができました
ありがとうございました
ああ　いいっていいって
解読の方は進みましたか
どよん
君は仕事見つかった
でもお二人のお陰で　ダメ人間の私でも
人の役に立てるんだって思えました
ありがとうございました
ダメ人間じゃないよ
何かに一生懸命になれるってことは
それ自体が才能だと思うし
それにすごい記憶力がある
自信持っていいと思うよ
ありがとう
よっ
ヒューズ中佐
アームストロング少佐に聞いたぞ
なんだよ
セントラルに来たら声掛けろって言ったのによ
いや　急ぎの用があってさ
まあ　オレも忙しくて
あのヒューズ中佐とタメ口ですよ
何なのよ　あの子たちは
最近　事件やらなんやら多くってなぁ
タッカーの合成獣事件もまだ片づいてないし
あっ　っとすまねぇ
嫌なことを思い出させちまったな
しかしあれだ　ただでさえ忙しいところにもってきて
第一分館も丸焼けになっちまってよ
第一分館
ああ
あそこの書庫にゃあ
事件の記録やなんやら保管してたから
業務に差し支えて大変だよ
ん どうした
へえ
ええ
どうだろう　中佐
この人　働き口探してるんだけど
確かに　軍の刑事記録も読んで覚えてますけど
よっしゃ　今すぐ手続きだ
うちは給料いいぞ
ええっ　そんな　あの
ありがとうございます
自信持って頑張ってみます
本当にありがとう
ほらほら　早速仕事だ
人さらいか　あのおっさん
何かに一生懸命になれるってことは
それ自体が才能か
言ってくれるねぇ弟よ
どっかの誰かさんを見てるとね
心の底からそう思うよ
そんじゃ　そのどっかの誰かさんは
引き続き一生懸命やるとしますよ
閉館時間ね
今日でまるまる１０日ですよ
閉館まで　よく根気が持ちますね
ふざけんな
兄弟ゲンカですか
解けないからといって　自暴自棄になっては
解けたんです
解けてしまったんですよ　暗号
ほんとですか　よかったじゃないですか
いいことあるか　ちくしょう
悪魔の研究　求めてはならないもの
恨むぜ　マルコーさんよ
一体何が
賢者の石の材料は
生きた人間だ
しかも石を１個精製するのに
複数の犠牲が必要ってことだ
そんな非人道的なことが軍で行われてたなんて
許されることじゃないでしょう
このことは誰にも言わないでくれないか
しかし
頼む
聞かなかったことにしといてくれ
なんと
エルリック兄弟は今日も部屋に閉じこもっている
ええ　食事もろくに取らずに
疲れがたまっていたのだろうか
このところ根を詰めておったようだしな
苦労して解読した資料の内容があれじゃあ
オレも思い出しただけで　胸くそが悪くなりますよ
なんだ
な　なんでもありません
あやしい
兄さん　ご飯食べに行っといでよ
いらん
しんどいな
うん
なんかこう
手の届く所に来たなと思ったら　逃げられて
やっとの思いでつかんだら
つかんだそいつに蹴落とされてさ
神様は禁忌を犯した人間をとことん嫌うらしい
オレたち　一生このままかな
オレさ　ずっとお前に言おうと思ってたけど
怖くて言えなかったことがあるんだ
何
エルリック兄弟
いるのであろう
我が輩だ　ここを開けんか
どうしよう
シカトだ　シカト
聞いたぞ　エドワード·エルリック
なんたる悲劇
賢者の石に
そのような恐るべき秘密が隠されていようとは
ご　ごめんなさい
あんな暑苦しい人に詰め寄られたら
軍がそのようなことを行っていたとは
真実とは時として残酷なものよ
真実
どうしたの　兄さん
マルコーさんの言葉　覚えてるか
君ならば　真実の奥の更なる真実に
真実の奥の更なる真実
錬金術の研究書と一緒だ
表面に見えることは真実の一部でしかない
まだ何かあるんだ　まだ
現在　政府関連の錬金術研究所は
セントラル市内に４か所ある
そのうち　マルコー氏が所属していたのは第三研究所だ
ここが　いちばん怪しい
市内の研究所は全部回ってみたけど
ここはそんなに大した研究は
あっこれ　この建物は
第五研究所ですが
現在は使用されていません
崩壊の危険性があるので　立ち入り禁止になっています
ここだ
えっ　なんの確証があって
隣に刑務所がある
それが
賢者の石の材料はなんだった
えっと　生きた人間
刑務所には死刑囚もいるだろう
表向きは処刑したことにして
まさか　囚人が材料
そんな顔しないでくれよ
オレだって考えたくねぇんだ
所轄が違う刑務所が絡んでるとなると
政府が関係してるのかな
なんだか
とんでもないことに首を突っ込んでしまった気が
だから　聞かなかったことにしてって言ったでしょう
これは　高度に政治的な問題になるやもしれん
我が輩が探りを入れてみる
それまで　少尉と軍曹はこのこと他言無用
はっ
エルリック兄弟はおとなしくしてるのだぞ
さてはお前たち
この建物に忍び込んで
中を調べようかと思っておったな
思ってない　思ってない
なんつってね
使ってない建物に門番ねぇ
怪しいね
どうやって入る
入り口作っちまおうか
錬成反応の光で気づかれちゃうよ
となると
よい　しょ
ここも　がっちり閉鎖かよ
アル　ここで待ってろ
一人で大丈夫
大丈夫も何も　お前のでかい図体じゃここ通れないだろ
好きででかくなったんじゃないやい
なんだ ４８
久しぶりの客人だ
命知らずのバカ野郎だな
思ったより狭ぇな　ちくしょ
こりゃ普通のサイズじゃ通れなかったな
体小さくてよかった
自分で小さいなんて言っちまったぁ
明かりがついてる
何が現在使われておりませんだ
ビンゴだぜ
兄さん　遅いな
剣に誇りを持つ者がいた
自らを異端と知る者がいた
闇の住人たちが笑い
血を吸った刃が咆哮する
次回　鋼の錬金術師
FULLMETAL ALCHEMIST
第八話　第五研究所
戦いに快楽を求め
極限に生を感じる者たちよ
汝らの名を示せ